What do you do if you had to figure out the information
ماذا ستفعلون إذا ما توجب عليكم معرفة المعلومات
behind 11.5 million documents,
وراء 11.5 مليون وثيقة،
verify it and make sense of it?
تتحققون منها وتوجدون لذلك معنىً؟
That was a challenge
كان ذلك تحدياً
that a group of journalists had to face late last year.
توجب على مجموعة من الصحفيين مواجهته في أواخر العام الماضي.
An anonymous person calling himself John Doe
شخص مجهول الهوية يسمي نفسه (جون دو)
had somehow managed to copy nearly 40 years of records
تمكّن بطريقة أو بأخرى من نسخ ما يقارب 40 عاماً من السجلات
of the Panamanian law firm Mossack Fonseca.
لشركة محاماة في بنما تدعى موساك فونسيكا.
This is one of many firms around the world
هذه واحدة من بين العديد من الشركات حول العالم
that specialize in setting up accounts in offshore tax havens
التي تتخصص في فتح حسابات في الملاذات الضريبية الآمنة
like the British Virgin Islands,
مثل جزر العذراء البريطانية،
for rich and powerful people who like to keep secrets.
للأغنياء وأصحاب النفوذ الذين يرغبون في الحفاظ على أسرارهم.
John Doe had managed to copy every spreadsheet from this firm,
نجح (جون دو) في نسخ كل الجداول الحسابية الإلكترونية من هذه الشركة،
every client file,
كل ملفات العملاء،
every email,
وكل رسائل البريد الإلكتروني،
from 1977 to the present day.
من عام 1977 إلى يومنا هذا.
It represented the biggest cache
لقد أظهرت هذه أكبر مخبأ
of inside information into the tax haven system
للمعلومات الداخلية في نظام الملاذ الضريبي
that anyone had ever seen.
الذي لم يره أي أحد من قبل.
But it also presented a gigantic challenge to investigative journalism.
لكن أظهرت أيضاً تحدياً كبيراً للصحافة الإستقصائية.
Think about it: 11.5 million documents,
فكّروا في الأمر: 11.5 مليون وثيقة،
containing the secrets of people from more than 200 different countries.
تحوي أسرار أناس في أكثر من 200 دولة مختلفة.
Where do you start with such a vast resource?
من أين ستبدأون مع مثل هذا المورد الضخم؟
Where do you even begin to tell a story
من أين ستبدأون حتى في سرد القصة
that can trail off into every corner of the globe,
التي يمكنُ أن تُحكى في كل زاوية من زوايا المعمورة،
and that can affect almost any person in any language,
والتي يمكنُ أن تؤثر تقريباً على أي شخص يتحدث أية لغة،
sometimes in ways they don't even know yet.
أحياناً بطرق لا يعرفونها بعد.
John Doe had given the information to two journalists
أعطى (جون دو) المعلومات لصحفيين اثنين
at the German newspaper Süddeutsche Zeitung.
يعملان في الصحيفة الألمانية (دوتشيه تسايتونج)
He said he was motivated by -- and I quote --
قال أنه كان مدفوعاً ب -- وأقتبسُ هنا --
"The scale of the injustice that the documents would reveal."
"حجم الظُلم الذي ستكشف عنه الوثائق."
But one user alone can never make sense
لكن لا يستطيع مستخدم واحد أن يحدث تأثيراً
of such a vast amount of information.
بهذا الكم الهائل من المعلومات.
So the Süddeutsche Zeitung reached out
لذلك لجأت الصحيفة دوتشيه تسايتونج
to my organization in Washington, DC,
إلى منظمتي في واشنطن العاصمة.
The International Consortium of Investigative Journalists.
التجمع الدولي للصحفيين الإستقصائيين.
We decided to do something that was the very opposite
لقد قررنا القيام بعمل شيء على النقيض تماماً
of everything we'd been taught to do as journalists:
لكل ما تعلّمناه كصحفيين:
share.
المشاركة.
(Laughter)
(ضحك)
By nature, investigative reporters are lone wolves.
بطبيعة الحال، المراسلون الإستقصائيون هم ذئاب وحيدة.
We fiercely guard our secrets,
قمنا بحراسة أسرارنا بشراسة،
at times even from our editors,
حتى في بعض الأحيان من محررينا،
because we know that the moment we tell them what we have,
لأننا عرفنا أنه في اللحظة التي سنخبرهم فيها بما لدينا،
they'll want that story right away.
سيرغبون على الفور في تلك القصة.
And to be frank,
ولأكون صريحاً،
when you get a good story,
عندما تحصلون على قصة جيدة،
you like to keep the glory to yourself.
ترغبون في الإحتفاظ بالمجد لأنفسكم.
But there's no doubt that we live in a shrinking world,
لكن مما لا شك فيه أننا نعيشُ في عالم صغير.
and that the media has largely been slow to wake up to this.
وكانت وسائل الإعلام بطيئة إلى حدٍ كبير في الوصول إلى هذا.
The issues we report on are more and more transnational.
فالقضايا التي نعلنُ عنها تعدّ قضايا متعددة الجنسيات أكثر وأكثر.
Giant corporations operate on a global level.
تعملُ الشركات العملاقة على المستوى العالمي.
Environmental and health crises are global.
فالأزمات الصحية والبيئية تعدّ أزمات عالمية.
So, too, are financial flows and financial crises.
كذلك أيضاً تدفقات الأموال والأزمات المالية.
So it seems staggering that journalism has been so late
لذلك، يبدو الأمر مذهلاً أن الصحافة كانت متأخرة جداً
to cover stories in a truly global way.
في تغطية القصص بطريقة عالمية صحيحة.
And it also seems staggering that journalism has been so slow
ويبدو الأمر صاعقاً أيضاً أن الصحافة كانت بطيئةً جداً
to wake up to the possibilities that technology brings,
في الإنتباه للإمكانيات التي توفرها التقنية،
rather than being frightened of it.
بدلاً من كونها خائفةً منها.
The reason journalists are scared of technology is this:
فالسبب في أن الصحفيين خائفون من التقنية هو أن:
the profession's largest institutions are going through tough times
تمرُ أكبر المؤسسات المهنية بأوقات صعبة
because of the changing way that people are consuming news.
بسبب الطريقة المتغيرة التي يستهلك بها الناس الأخبار.
The advertising business models that have sustained reporting are broken.
فنماذج الإعلانات التجارية التي يُعلنُ عنها بإستمرار قد تصدّعت.
And this has plunged journalism into crisis,
وأدى هذا إلى دخول الصحافة في أزمة،
forcing those institutions to reexamine how they function.
وإجبار هذه المؤسسات على إعادة تقييم كيفية عملها.
But where there is crisis,
ولكن حيثُ يوجد هناك أزمة،
there is also opportunity.
هناك أيضاً فرصة.
The first challenge presented
كان التحدي الأول
by what would eventually become known as the Panama Papers
لما سيصبح في نهاية المطاف معروفاً بوثائق بنما
was to make the documents searchable and readable.
كان جعل الوثائق سهلة البحث عنها ومقروءة.
There were nearly five million emails,
كان هناك تقريباً 5 ملايين من رسائل البريد الإلكتروني،
two million PDFs that needed to be scanned and indexed,
و2 مليون من المستندات المنسقة المنقولة التي بحاحة إلى فهرسة ومسح ضوئي،
and millions more files and other kinds of documents.
وملايين الملفات الإضافية وأنواع أخرى من الوثائق.
They all needed to be housed in a safe and secure location
كانت جميعها بحاجة إلى أن تحفظ في مكان مضمون وآمن
in the cloud.
في سحابة حوسبية.
We next invited reporters to have a look at the documents.
لاحقاً، قمنا بدعوة المراسلين الصحفيين لإلقاء نظرة على الوثائق.
In all, reporters from more than 100 media organizations
كل شيء، مراسلون صحفيون لأكثر من 100 مؤسـسة إعلامية
in 76 countries --
في 76 دولة --
from the BBC in Britain
بدايةً بهيئة الإذاعة البريطانية في بريطانيا
to Le Monde newspaper in France
إلى صحفية لوموند في فرنسا
to the Asahi Shimbun in Japan.
إلى صحيفة أساهي شينبون في اليابان.
"Native eyes on native names," we called it, the idea being,
أطلقنا عليه اسم، "عيون محلية بأسماء محلية"، وكانت تلك هي الفكرة،
who best to tell you who was important to Nigeria
من هو الأفضل ليخبركم عن من كان مهماً لنيجيريا
than a Nigerian journalist?
أكثر من صحفي نيجيري؟
Who best in Canada than a Canadian?
من هو الأفضل في كندا أكثر من شخص كندي؟
There were only two rules for everyone who was invited:
كانت هناك قاعدتين اثنتين فقط لأي شخص تمت دعوته:
we all agreed to share everything that we found with everybody else,
إتفقنا جميعاً على أن نتشارك كل ما وجدناه مع أي شخص آخر،
and we all agreed to publish together on the same day.
وإتفقنا جميعاً أن ننشر معاً وفي نفس اليوم.
We chose our media partners based on trust
اخترنا شركاءنا الإعلاميين اعتماداً على الثقة
that had been built up through previous smaller collaborations
التي تم بناؤها خلال تعاونات قليلة سابقة
and also from leads that jumped out from the documents.
وأيضاً من الآثار التي إنبثقت من الوثائق.
Over the next few months,
خلال الأشهر القليلة التالية،
my small nonprofit organization of less than 20 people
مؤسستي الصغيرة غير الربحية التي ينتمي إليها أقل من 20 شخصاً
was joined by more than 350 other reporters from 25 language groups.
إنضم إليها أكثر من 350 مراسلاً صحفياً آخر من 25 مجموعة لغوية مختلفة.
The biggest information leak in history
أكبر تسرب للمعلومات في التاريخ
had now spawned the biggest journalism collaboration in history:
أنتج الآن أضخم تعاون صحفي في التاريخ:
376 sets of native eyes doing what journalists normally never do,
تقوم 376 مجموعة من الأعين المحلية بما لم يقم به الصحفيون على الإطلاق،
working shoulder to shoulder,
يعملون جنباً إلى جنب،
sharing information,
يتشاركون المعلومات،
but telling no one.
ولكن لا يخبرون أحداً.
For it became clear at this point
أصبح الأمر واضحاً في هذه المرحلة
that in order to make the biggest kind of noise,
أنه ومن أجل إحداث أكبر ضجة من نوعها،
we first needed the biggest kind of silence.
نحتاجُ أولاً إلى الصمت المطبق.
To manage the project over the many months it would take,
لإدارة المشروع خلال فترة الأشهر التي سيستغرقها ذلك،
we built a secure virtual newsroom.
أقمنا غرفة أخبار آمنة وافتراضية،
We used encrypted communication systems,
استخدمنا أنظمة إتصالات مشفرة،
and we built a specially designed search engine.
وبنينا محرك بحث مُصمم بشكل خاص.
Inside the virtual newsroom,
داخل غرفة الأخبار الإفتراضية،
the reporters could gather around the themes
تجمع الصحفيين حول الأفكار الرئيسية
that were emerging from the documents.
المنبثقة من الوثائق.
Those interested in blood diamonds or exotic art, for instance,
على سبيل المثال، أولئك المهتمون بالماس المؤجج للصراع أو الفن الغريب،
could share information about how the offshore world was being used
تمكنوا من تبادل المعلومات عن كيفية نقل الأشخاص أموالهم إلى الخارج
to hide the trade in both of those commodities.
لإخفاء أعمال تجارتهم في كل من تلك السلع.
Those interested in sport could share information
وأولئك المهتمون بالرياضة أمكنهم مشاركة المعلومات
about how famous sports stars were putting their image rights
حول كيف أن نجوم الرياضة المشهورين كانوا يتيحون حقوق صورهم
into offshore companies,
في شركات خارج بلادهم الأصلية،
thereby likely avoiding taxes
وبذلك يتهربون من دفع الضرائب
in the countries where they plied their trade.
في الدول حيث أقاموا أعمالهم التجارية.
But perhaps most exciting of all
ربما الأكثر إثارة للجميع
were the number of world leaders and elect politicians
كان عدد زعماء العالم والسياسين المنتخبين
that were emerging from the documents --
الذين ظهروا حسب الوثائق --
figures like Petro Poroshenko in Ukraine,
شخصيات مثل رئيس أوكرانيا (بترو بوروشنكو)،
close associates of Vladimir Putin in Russia
وشركاء مقربون من الرئيس الروسي (فلاديمير بوتين)
and the British Prime Minister, David Cameron, who is linked
ورئيس الوزراء البريطاني (ديفيد كاميرون) الذي ارتبط اسمه
through his late father, Ian Cameron.
من خلال والده الراحل (إيان كاميرون).
Buried in the documents were secret offshore entities,
وشملت الوثائق كياتات سرية في الخارج،
such as Wintris Inc.,
مثل شركة وينتريس،
a company in the British Virgin Islands
شركة في جزر العذراء البريطانية
that had actually belonged to the sitting Icelandic prime minister.
والتي تنتمي في الحقيقة إلى رئيس الوزراء الأيسلندي الحالي.
I like to refer to Johannes Kristjansson,
أودُ أن أشير هنا إلى (يوهانس كريستجانسون)،
the Icelandic reporter we invited to join the project,
المراسل الآيسلندي الذي قمنا بدعوته للإنضمام إلى المشروع،
as the loneliest man in the world.
كالرجل الأوحد في العالم.
For nine months, he refused paid work
لمدة تسعة شهور، رفض العمل بأجر
and lived off the earnings of his wife.
وعاش على دخل زوجته.
He pasted tarps over the windows of his home
لقد ألصق الأقمشة على نوافذ منزله
to prevent prying eyes during the long Icelandic winter.
لمنع أعين المتطفلين خلال شتاء أيسلندا الطويل.
And he soon ran out of excuses to explain his many absences,
وسرعان ما نفدت حججه لشرح تغيبه الكثير،
as he worked red-eyed,
بينما كان يعمل محمر العينين،
night after night,
ليلة بعد ليلة،
month after month.
شهراً بعد شهر.
In all that time, he sat on information
طيلة تلك الفترة، عكف على المعلومات
that would eventually bring down the leader of his country.
التي أدت في النهاية إلى سقوط زعيم بلاده.
Now, when you're an investigative reporter and you make an amazing discovery,
الآن، عندما تكون صحفياً إستقصائياً وتحصل على سبق اعلامي،
such as your prime minster can be linked to a secret offshore company,
مثل احتمالية أن يكون رئيس وزراء بلدك يرتبط بشركة سرية خارج البلد،
that that company has a financial interest in Icelandic banks --
وأن لدى هذه الشركة مصلحة مالية مع بنوك أيسلندية --
the very issue he's been elected on --
وهي القضية ذاتها التي تم إنتخابه لأجلها --
well, your instinct is to scream out very loud.
حسنًا، فحدسك هو الذي يصرخ عالياً.
Instead, as one of the few people that he could speak to,
بدلاً من ذلك، كواحد من القلائل الذين يمكنه التحدث إليهم،
Johannes and I shared a kind of gallows humor.
تبادلنا (يوهانسون) وأنا نوع من الفكاهة التي تؤدي إلى حبل المشنقة.
"Wintris is coming," he used to say.
كان يقول: "وينتريس قادم."
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
We were big fans of "Game of Thrones."
كنا مشجعين كبار لمسلسل "لعبة العروش."
When reporters like Johannes wanted to scream,
عندما أراد صحفيون مثل (يوهانسون) أن يصرخوا،
they did so inside the virtual newsroom,
فعلوا ذلك داخل غرفة الأخبار الإفتراضية،
and then they turned those screams into stories
وحولوا لاحقاً تلك الصرخات إلى قصص
by going outside the documents to court records,
عن طريق الذهاب خارج الوثائق لسجلات المحكمة،
official company registers,
سجلات الشركة الرسمية،
and by eventually putting questions to those that we intended to name.
وعن طريق وضع الأسئلة في النهاية لهؤلاء الذي كنا ننوي ذكر أسماءهم.
Panama Papers actually allowed the reporters to look at the world
سمحت وثائق بنما في الحقيقة للصحفيين بالنظر إلى العالم
through a different lens from everybody else.
من خلال عدسة مختلفة عن كل شخص آخر.
As we were researching the story,
بينما كنا نعيد البحث في القصة،
unconnected to us,
التي لا تتصل بنا،
a major political bribery scandal happened in Brazil.
حدثت فضيحة الرشوة السياسية الكبرى في البرازيل.
A new leader was elected in Argentina.
تم انتخاب زعيم جديد في الأرجنتين.
The FBI began to indict officials at FIFA,
بدأ مكتب التحقيق الفدرالي في توجيه الإتهام للمسؤولين في الإتحاد الدولي لكرة القدم،
the organization that controls the world of professional soccer.
المؤسسة التي تسيطر على عالم كرة القدم المهني.
The Panama Papers actually had unique insights
لدى أوراق بنما في الواقع رؤى فريدة من نوعها
into each one of these unfolding events.
في كل واحدة من هذه الأحداث التي لم يكشف النقاب عنها.
So you can imagine the pressure and the ego dramas
لذا يمكنكم تخيل الضغط وحالات الغطرسة
that could have ruined what we were trying to do.
التي كان من الممكن أن تهدم ما كنا نحاولُ القيام به.
Any of one of these journalists,
أي واحد من هؤلاء الصحفيين،
they could have broken the pact.
كان من الممكن أن يخرق الإتفاق.
But they didn't.
لكنهم لم يفعلوا.
And on April 3 this year,
وفي 3 إبريل من هذا العام،
at exactly 8pm German time,
في تمام الساعة الثامنة مساءً بتوقيت ألمانيا،
we published simultaneously in 76 countries.
نشرنا وفي وقتٍ واحد في 76 دولة.
(Applause)
(تصفيق)
The Panama Papers quickly became one of the biggest stories of the year.
سرعان ما أصبحت وثائق بنما واحدة من أكبر القصص للسنة.
This is the scene in Iceland the day after we published.
كان هذا المشهد في أيسلندا في اليوم التالي لنشرنا.
It was the first of many protests.
كان أول إحتجاج من بين العديد من الإحتجاجات.
The Icelandic prime minister had to resign.
توجب على رئيس وزراء آيسلندا أن يستقيل.
It was a first of many resignations.
كان الأول من بين العديد من الإستقالات.
We spotlighted many famous people such as Lionel Messi,
سلطنا الأضواء على العديد من الأشخاص المشهورين مثل (ليونيل ميسي)،
the most famous soccer player in the world.
لاعب كرة القدم الأكثر شهرة في العالم.
And there were some unintended consequences.
وكان هناك بعض العواقب غير المقصودة.
These alleged members of a Mexican drug cartel were arrested
تم إعتقال هؤلاء الأعضاء المزعومين لعصابة مخدرات مكسيكية
after we published details about their hideout.
بعد أن نشرنا تفاصيل حول مخبأهم.
They'd been using the address
كانوا يستخدمون العنوان
to register their offshore company.
لتسجيل شركتهم في الخارج.
(Laughter)
(ضحك)
There's a kind of irony in what we've been able to do.
كان هناك نوع من السخرية فيما كنا قادرين على عمله.
The technology -- the Internet -- that has broken the business model
التكنولوجيا -- شبكة الإنترنت-- التي اخترقت نمودج العمل
is allowing us to reinvent journalism itself.
سمحت لنا بإعادة إختراع الصحافة بحد ذاتها.
And this dynamic is producing
وهذا النشاط المفعم بالحيوية ينتجُ
unprecedented levels of transparency and impact.
مستويات جديدة لا مثيل لها من الشفافية والتأثير.
We showed how a group of journalists can effect change across the world
لقد أظهرنا كيف لمجموعة من الصحفيين إحداث التغيير في كل العالم
by applying new methods and old-fashioned journalism techniques
عن طريق تطبيق أساليب جديدة وتقنيات صحافة من الطراز القديم
to vast amounts of leaked information.
لكميات ضخمة من المعلومات المسّربة.
We put all-important context around what was given to us by John Doe.
لقد وضعنا كل سياق المعلومات المهمة حول ما أعطانا له (جون دو).
And by sharing resources,
وعن طريق مشاركة المصادر،
we were able to dig deep --
كان في استطاعتنا الغوص عميقاً --
much deeper and longer than most media organizations allow these days,
أكثر عمقاً وطولاً مما تسمحُ به معظم المؤسسات الإعلامية هذه الأيام،
because of financial concerns.
بسبب المخاوف المالية.
Now, it was a big risk,
الآن، كان الأمر مجازفة كبرى،
and it wouldn't work for every story,
ولا يمكن تناول كل قصة بنفس الطريقة ،
but we showed with the Panama Papers
لكننا أظهرنا اعتماداً على وثائق بنما
that you can write about any country from just about anywhere,
بأنه يمكنكم الكتابة حول أي بلد من أي مكان تقريباً،
and then choose your preferred battleground to defend your work.
ومن ثم إختيار ساحة معركتكم المفضلة للدفاع عن أعمالكم.
Try obtaining a court injunction
محاولة الحصول على حكم قضائي
that would prevent the telling of a story in 76 different countries.
الذي من شأنه أن يمنع نشر القصة في 76 دولة مختلفة.
Try stopping the inevitable.
محاولة إيقاف الذي لا مفر منه.
Shortly after we published, I got a three-word text from Johannes:
بعد وقتٍ قصير من نشرنا، تلقيتُ رسالة نصية من ثلاث كلمات من (يوهانسون):
"Wintris has arrived."
"قد وصل وينتريس."
(Laughter)
(ضحك)
It had arrived and so, too, perhaps has a new era for journalism.
لقد وصل، وربما نشهد أيضاً عهداً جديداً للصحافة.
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)
Bruno Giussani: Gerard, thank you.
برونو جيوساني: (جيرارد)، شكراً لك.
I guess you're going to send that applause to the 350 journalists
أعتقدُ أنك سترسل هذا التصفيق إلى 350 صحفياً
who worked with you, right?
الذين عملوا معك، أليس كذلك؟
Now, a couple of questions I would like to ask.
الآن، أودُ أن أطرح عليك بضعة أسئلة.
The first one is,
الأول هو،
you'd been working in secrecy for over a year
لقد عملتَ في سرية لأكثر من عام
with 350-something colleagues from all over the world --
مع 350 من الزملاء من جميع أنحاء العالم --
was there ever a moment when you thought
هل كان هناك لحظة فكرتَ فيها
that the leak may be leaked,
أنّ هذا التسرب قد يتسرب،
that the collaboration may just be broken
وهذا التعاون قد يُخرق
by somebody publishing a story?
من قبل شخص ما ينشرُ القصة؟
Or somebody not in the group releasing some information
أو يقومُ شخص من خارج المجموعة بنشر بعض المعلومات
that they got to know?
التي توصلوا إلى معرفتها؟
Gerard Ryle: We had a series of crises along the way,
جيرارد رايل: كان لدينا سلسلة من الأزمات على طول الطريق،
including when something major was happening in the world,
بما فيها عندما كان يحدثُ شيء مهم في العالم،
the journalists from that country wanted to publish right away.
أراد الصحفيون من تلك الدول النشر في الحال.
We had to calm them down.
وكان علينا تهدئتهم.
Probably the biggest crisis we had was a week before publication.
ربما كانت الأزمة الكبرى هي التي واجهناها قبل النشر بأسبوع.
We'd sent a series of questions to the associates of Vladimir Putin,
كنا قد أرسلنا مجموعة من الأسئلة إلى المقربين من (فلاديمير بوتين)،
but instead of responding,
ولكن بدلاً من الرد،
the Kremlin actually held a press conference and denounced us,
عقد الكرملين في الواقع مؤتمراً صحفياً وندّد بنا،
and denounced the whole thing as being, I guess, a plot from the West.
واستنكر الأمر برمته واعتبره كما أعتقد مؤامرة من الغرب.
At that point, Putin thought it was just about him.
في تلك المرحلة، إعتقد بوتين أن الأمر يتعلق به هو فقط.
And, of course, a lot of editors around the world
وبالطبع، الكثير من المحررين حول العالم
were very nervous about this.
كانوا عصبيين جداً حول هذا الموضوع.
They thought the story was going to get out.
كانوا يعتقدون أن القصة على وشك الخروج.
You can imagine the amount of time they'd spent,
بإمكانكم تصور مقدار الوقت الذي أمضوه،
the amount of resources, money spent on this.
وكمية الموارد والأموال التي صُرفت على هذا.
So I had to basically spend the last week calming everyone down,
لذلك، توجب عليّ أساساً قضاء الأسبوع الأخير في تهدئة الجميع،
a bit like a general, where you're holding your troops back:
أشبه بالجنرال، حيثُ عليه تأخير قواته:
"Calm, remain calm."
"هدوء، كونوا هادئين."
And then eventually, of course, they all did.
ولاحقاً في النهاية، هدأ جميعهم طبعاً.
BG: And then a couple weeks ago or so,
برونو: وبعدها بأسبوعين أو نحو ذلك،
you released a lot of the documents as an open database
نشرتَ الكثير من الوثائق كقاعدة بيانات مفتوحة
for everybody to search via keyword, essentially.
للجميع للبحث من خلال كلمة رئيسية خاصة.
GR: We very much believe
جيرارد: نحنُ نعتقدُ بشدة
that the basic information about the offshore world
أن المعلومات الأساسية حول عالم الحسابات في الخارج
should be made public.
يجب أن تصبح علنية.
Now, we didn't publish the underlying documents
حالياً، لم نقم بنشر الوثائق الأساسية
of the journalists we're working with.
للصحفيين الذين عملنا معهم.
But the basic information such as the name of a person,
ولكن المعلومات الجوهرية مثل اسم الشخص،
what their offshore company was and the name of that company,
وطبيعة شركاتهم في الخارج، واسم تلك الشركة،
is now all available online.
كل هذا متاح على الإنترنت.
In fact, the biggest resource of its kind basically is out there now
في الحقيقة، أكبر مصدر من نوعه في الأساس هناك الآن
BG: Gerard, thank you for the work you do.
ب،ج: جيرارد، شكراً على العمل الذي تقوم به.
GR: Thank you.
جيرارد: شكرًا لك.
(Applause)
(تصفيق)